无解

总觉得应该写点什么，但汹涌的情绪堵在心间，梗在喉头，好像无论如何开不了口，既然等来的是残缺的春天，那就在这寒冬里死去吧。

由于她不断的质疑他的爱特别是她在质疑中所表现出的那种焦虑不安，竟让他也开始怀寂起来了。然而随着疑惑日深，他那爱的意志更为坚定，就这样，她总是想俘获他的心，他的爱恋不具体，细细回忆复盘…是什么变了呢？

眼神？行为？以及心？…你看我的眼神，以及躲闪…晚上在楼梯口一直站到几乎没人时才笃定你不会出现，我好慌，发生了什么…真的和我想的一样吗？即便腿脚发软，但是我去了你的教室，去了食堂，在路上徘徊，又回家拿了手机，期望看到你告诉我原因…路上我好像又心死了，我也想就这样结束了…没有什么都没有…回到教室，眼神却一直张望门外，渴望那个人出现…果然还是我有点可怜吧…他居然真的出现了，而他简短的解释后转身就走，喜悦庆幸还没有感受多少，寒冷又再次袭来…早上去办公室复印，进门就听见你的声音，腿又是发软，为什么为什么，我有点想走了，但如今见面的机会这么少走什么啊，是怕他根本没注意到你吗，我怀着忐忑的心，你从我身后走过，我的心脏又漏了半拍，我想追过去，但我想起这几天你让我走，我想和你呆在一起却又被拒绝，还有躲闪的神情…算了吧…还要回忆什么情节吗…没有必要，这些利剑刺伤我就够了…没有必要再像一个小丑一样写下自己的每一个举动，心理活动。

这几天一直在胡思乱想，一直在寻找那点你还喜欢我关心我的证据，我小心翼翼地找，可是越越越害怕，因为总有回忆在告诉我，不一样了，总要写点什么来排遣我心中的难过···一直在期待着和你相处的晚饭的时间··· 

 你的改变确实很大，不过我喜欢这样的你，你喜欢上一件事情就会拼命地去做，尽管你经常在变，有时候快得我反应不过来，但是我都会去适应，但我没想到有一天你的改变是不需要我了。 

 我们一起为延迟开学而奋斗的时候，你告诉我“还好有你”，你说“以后都是你的了，再也没有人跟你抢了”，你说“你小小的一坨，好可爱”，“你就是企鹅”，尽管我总是反驳，但是内心的欢喜愉悦却是难以掩饰的。 

为什么会这样，你的每一句“小妞”都刻在我心里，可是为什么这个词变得这么陌生。 

现在想想是多么不珍惜你每次看向我的机会，可以接受别人盯着我看了，那个人却再不会看过来了。 

 “如何杀死一只蝴蝶，首先给她听她最爱的歌，然后和她一起喝下高度数的酒，在醉意中接吻天旋地转，在最激烈的时候推开她，等她迷离的眼神变得清澈再扑上来，抱紧她拥抱她受伤的过往，贴着她的耳朵告诉她，我爱你，然后毫无征兆的抽身离开。”

 此后我无数次的想，给你我的裸体，将尊严和衣物褪去，再把柄般的交到你手心，任凭蹂躏，丢弃和曝光，遍体鳞伤也没有关系，是否能够多换来一点怜悯？可是笨蛋，性和伤害都不是爱，爱是珍惜，是每一次刻意而小心翼翼地对视，渴望透过你瞳孔看见今天的天气，所以总是不想看见你哭的。每次哭泣都比下雨更能淋湿我心脏，还记得那次，你因为你妹妹的事想起原来的自己而落泪，虽然我说好喜欢宝宝哭的样子，其实我也偷偷哭了好久……果然共情能力太强了。

爱是冬日里恋人鼻尖的雪，是我为你抚去寒冷和融化的白雪，直到季节更替，直到夜幕和朝霞辗转，未知的气候和时节里，我还会毫不犹豫的拥抱你，什么都不说也没关系，只是想听听你的声音，你的呼吸。

你说我们不合适，是啊，不合适，没见过八字这么不合的，在去年(2023)、在今年(2024)复合的开始，我都发现了我们之间的一些不同，但不合适怎么了，有棱角怎么了，恋人之间有磨合棱角不是正常的吗，就像XX原来说过：“恋爱本身就是一件很麻烦的事，可是竟然开始了，为什么要轻易结束呢。”你说为什么不直接找个合适的人（还是痛…分手后我肯定找啊，找和我性格合适的啊），可是完全合适的两个人真的那么容易找得到吗…真的会有天生就合适的人吗？

况且就算当时合适，你能保证以后吗？就像你原来一直告诉我我们俩是一类人，有同样的性格，同样的兴趣。你说不想和我过着这样看不到头的日子。果然我这样拧巴的人，是不会被人“永远”喜欢的，我也讨厌这样的自己，我讨厌每一个和你吵架是只知道自己哭的自己，我讨厌每一个在你分享的时候不作声的自己，我讨厌每一个咄咄逼人无理取闹的自己，我讨厌每一个胆小懦弱的自己…我讨厌每一个在你烦恼时给不出有效解决方案的自己……

但是我想我是勇敢的，不计后果的奔向你，接受你的一切(确实我谈恋爱，都是为了结婚去的)你有你有远大的抱负，不需要结婚(2025.7.1你说你一定会结婚的，好的)不需要爱情，但是我也只想做那个在你背后无条件支持你的人，或是爱吧···是吗?··· 

 我不想吵，舍不得吵，上次吵架是什么时候，我记得我也是在路上一直哭，不顾一切的哭，因为你说过只要我哭，无论什么都是你错了···只是好像现在我越哭，你就会越不耐烦··· 

“有爱具体的人，不要挨抽象的人，要爱生活，不要爱生活的意义。” 

 “我知道我对你的爱就像软禁，我们都闭口不提，这跨不过的距离，我们不停的在复习，感情是那些套的剧情。”“就请你把我当作贪得无厌，得寸进尺。” 

还记得一个星期前你打电话时说“我爱你”我说“你以后就不会这样说了”“不会的” 

 或许你不想为我而改变，你说总会有下一次争吵，我们谈不了异地，磨合不了，怎么说，原来我一直是个很自我的人，人总是利己的嘛，说的改变，是真的在变，这次争吵的开端是什么呢？是我在没听清你的话之前的提前主观的判断，很多时候我都是脑子一根筋，忽略了你的感受，凭着自己的性子胡作非为，对不起···你说你一直在观察一些事，你可能也不需要我的改变··· 

在争吵之后，真的回不到从前了吗？ 

你有没有发现，你没有原来那么优秀了吗？是啊，怎么可能不知道……

最近每天晚上抱着你的衣服，贪婪的闻着你衣服上残留的气息，好像是我唯一可以抓住的东西，看着这些文字，总会让眼泪打视频幕，每一次一句都是那么熟悉，却那么让我刺痛…最终又紧张的抱着这件衣服不安的入睡…你的味道我是如此熟悉，以至于迷恋，甚至想让它无时无刻在我身边萦绕…(我太变态了吧…不是…我吐槽一下…)但是我记得彻底分开后的那个雨夜，你说：要抱一下吗？算了，我身上是不是有其他味道？没有是很熟悉的味道…我们没有可能… 

真的会变成这样吗？我太容易相信一个人了，把一切寄托在他身上，以至于忘记给自己留下后路。 

“如果爱懂了承诺的代价” 
“沉默的代价” 

 我是个特别恋旧的人，得到了再失去莫过于直接杀掉我，虽然作文中写着路可以回头看，但是不能往回走，可是我就是迷于种种回忆…我天生就是这么愚蠢的无药可救的人，我总能一瞬间回到以前的某个时刻再沉溺，被抽去精力，眼前恍惚又失真，每一次分离都是肉体的重组，新的血肉在疤痕上生长结痂像鳞片一样开出小小的花，我恋痛，可能那些痛觉才让我感觉自己活着。 

为什么你会对我这么重要呢？ 

 或许是因为你是第一个，也是唯一一个想改变我，让我自信，一遍又一遍地告诉我，我很漂亮，不用自卑，我想那些勇敢自信大方的时候，都是因为知道我有你，有你的喜欢，有你的爱。或许是第一次知道，原来哭的时候有人安慰，有人陪伴，有人一遍一遍抚摸我的头，有人贴在我耳边告诉我“不要哭了。” 

有人会不厌其烦地叫我小妞，（以至于无论何时何人喊“小妞”时，我总会失神。以至于6月7号晚上你突如其来的那句“小妞。”我长时间的沉默，是真的无措，是真的痛…）是这种感受…或许是第一次在别人面前放声大哭，而这个人并不在乎我哭的时候是怎样失态的模样，却会毫不犹豫地用袖子擦去我的鼻涕。或许是你带我一起去翻墙看演唱会，两个我最喜欢的人同时出现的场景，我怎么能忘。你牵着我的手奔向场馆，当我看见飞船再次出现的场景，耳机里朝思暮想的人终于出现在我面前，而我最爱的人同时同样在身后。回头看，我轻轻握住你的手，这辈子只喜欢你一个人的决心也在那时埋下种子…… 

“像风一样，你靠近云都下降，你像天外来物一样求之不得”。或许是第一次有人会为我坐3个小时的车来陪我，毫无怨言。第一次有人会接过我的包，无论是重或是轻。或者是第一次和一个人走遍重庆主城的大部分地方，一次次打破步数的记录。或许是第一次有人在重庆的极端天气下站在我窗前，伴着淡淡的月光和我聊天。 

“为什么不回去？” 
“不想啊，我可是开着空调的。”
 “我觉得还好，可能我太喜欢你了吧，”

我看你的身影看了好久好久，你在那里给我跳舞，你说那是你自己改编的。好想在当时跟你合影，只可惜手机没电了。 

或许是第一次有人擦去我的眼泪，或许是第一次有人为我学习一首歌。我偏爱你的黑，你的笨，你的错，只是现在最让我刻骨铭心的却是真诚的炙热，却被谎言割伤。 

或许是第一次有人想给我照相，想做我的摄影师。或许是第一次给一个人剪头发，不过不好意思啊，当时太激动了，剪刀碰到了你的眼睛。好像是第一次有一个人真真实实地把我当成一个小孩子一样宠，让我忘记了时间，忘记了一切。只是这个人好像又告诉我，我觉得快乐是因为他对每一个人都这样。或许是第一次有人抱着我睡觉，在醒来的瞬间亲上我的嘴唇。或许是第一次和一个人去泡温泉，或许是生命危险时刻你在旁边。或许是迷恋看和你每次接吻时醉生梦死的幻觉，拥抱的温度、紧握的食指。或许是那些无话不说，或许是争吵以后还是想要爱你的冲动，或许是与你相拥时聆听到跳动的心跳声。还有好多好多，学习上记忆有这么好就好了… 

你说为什么是我？这些事情其他人都可以做，不在这世上，比你更好的人，我想是没有了。我们人类的感觉许多时候都是在自己的感觉里夸张了许多的，但我们需要这种夸张，只有这样才能表达重要性。或许我的生命尚且算得是一块拙玉，你便是一位高明的雕刻家，一笔一画，精心地在我这块玉上篆刻下你的名字。 

我也在想，如果我先前所受的一切坎坷与崎岖，是换你来到我身边的赌注，那么这场豪赌，尽管输再多筹码，我也会倾尽一切。我们每个人都一个人走过太多泥泞不堪的路，当痛苦渐渐变得麻木，怨恨与绝望之深之深，你的出现却让我相信苦尽甘来。不知如何定义你，是幸福吗？这个词离我太远，是我无论如何也抓不到的幻梦，却在你牵着我的手时，沉默又坚定地降临。我们一起看过许多熟悉的风景，街口转角的路灯下残留着你的影子，也走过许多奔向对方的路。窗外的风景是我遐想你的温度。 

在这个痛苦的世界里，是你让我知道了何为爱。有你在身边，我很幸福。倒不是我跟他干了多少能刻在心里一辈子的大事。 

至于为什么能够回想这么多？
 可能是因为连接过去和现在的马路上现数三十 ，
深夜的寂静仿佛能吞噬一切 ，
蝴蝶与花朵的共振却永远不止一个盛夏或隆冬。 

我知道我的任性固执已经让你对我们的关系失去信心，我的行为让你觉得我们不合适。我真的意识到了这些问题，我真的愿意改变。 

虽说蝴蝶已死，但它也会重生，或者说我们之间的新鲜感已经没有了吗？可是爱本就是一件平平淡淡的事，是和旧的人体验新事物，而不是和新的人体验旧事物。我知道每次的冲突并非谁对谁错的简单概括，只是我们紧密而没有缝隙的生活空间打乱了彼此的生活方式和心理边界，让关系岌岌可危。但是我觉得正是这些时刻让我们的关系可能有了一些新的走向，如果能顺利度过这些障碍，应该就能突破自我的局限，走向另一种可能。我希望我们之间有问题的时候，是一起去解决问题，而不是让问题解决我们。那些问题能解决的，相信我好吗，我可是无所不能呢。 

 很久之前看过，人这一生始终在寻找爱的捷径，可我只想和你慢慢走。爱从来不是速通游戏，所有的摸索和碰壁都是为了和你牵得更紧。一个人照顾自己很累的，看向你的眼睛，不管说什么都是“我爱你”。 

 这个时候你早就睡了吧。这几天放学路上看着天上的月亮，我伸出手拉窗帘，房屋一片黑暗，心里全是我们。我都想，要是你在就好了。那天大家都说十五的月亮十六圆，全都跑到走廊看月亮，但是我却没有赏月的心思，或许是身边缺一个人吧。 

 写不了5200字了，你会看完吗？我好俗啊。答应我一件事吧，高考完就把那个香囊剪了吧，里面还有张字条，也算是我的小浪漫吧。再也不会信任任何一个人。 

【 右下角手写小字：

我伸出手拉窗帘，
房间里一片黑暗，
心，生生是我们

右侧打印纸条内容（部分模糊）：

纸条一：
像风一样
鱼儿一样
不坐公共汽车
不坐人的顺风车
“你就任性地往前走吧，然后坐下来休息”
他依然是那个什么话都这么说出来的人
他说过367天
那天的风是粉红色的…
“像风一样，既有温柔的拂动，也有猛烈的席卷”
像陆地上的鲸鱼，也像是会飞行的章鱼，自由自在地在海里游，我们只是没有见过，并不代表它不存在，但它也渴望着阳光，向往着天空，在某一个特定的时刻，他终于摆脱了束缚，冲出海面，在空中划过一道优美的弧线飞了…
（后续文字模糊不清）

纸条二：
“就让风一样，带着我的思绪飘走”
“我把我的思念留在了风里，在清晨，在黄昏，在每一个有风的日子里，都承载着我对你的思念，在每一个角落里，都留下了我的印记…”
“在某个黄昏”
“我看见风吹过门前的树，在落日余晖中摇曳生姿，在某一瞬间，我仿佛看见了你…”
后来我看见门前的树变成了你的头，在风中摇曳生姿，于是我看见了你的长发… （后续文字模糊不清） 】

本想送你一本沉思录，却发现该迷途知返的人应该是我。 

原来很喜欢翻相册，现在却很久没有打开过了。或许是里面无时无刻都有你的印记。其实感情到了这里，我也只是想再多陪你一段路。我确实很放不下，无论怎样，我还是会想起那些开心的时光。或许缘分到头，我还是想努力一下。总以为所有的事都有转机，有回转的余地，可我忘了，不是所有人都和我一样心软。是我的一厢情愿，是我太自私了。以后就会如愿消失在你的世界里了，只能这样告诉自己。 

 下一段。你上次也是这样抱着我。上次是哪次？是刚好一个星期前，你对我说“男女授受不亲”，你认识这个陌生人吗？好多时候都恍惚了，是路灯下的接吻，是你轻抚我的脸，是你送我回家担心我回家太晚，是你在下雨没伞时毫不犹豫地脱下衣服给我，是你触碰到我的手，是我们互相考察化学知识点、生僻英语单词，是二楼教室的总有毛发的干锅，三楼的一碗三两加鸭头的羊肉粉豪华版。疼痛却又告诉我，早就变了。这些只是为了完成你的约定，做好一个男朋友的约定。真好啊，怎么能这么喜欢你啊。 

 我的痛苦总是和雨有关，后来你出现了，于是在我这里，雨中便有了爱。不过自己种下的因，也希望这场雨能够下得久一点。破镜不能重圆，如果还能看出我有爱你的那一面，请剪掉那些情节，让我看上去体面，因为我爱你，和你没关系。深夜会记得每一滴眼泪，狼狈的失去很难受。别嫌我烦啊，说好了陪我高考结束，我只能现在珍惜了，以后就见不到你了，得寸进尺的时候原谅我一下。

我曾有过这样一段时光，我就像一个错误地接到了不属于自己恋爱剧本的NPC，茫然无措地被人牵手，走过一段不属于我的路，然后拥有了一段不属于我的情感和过往。他按着进度条一步一步地攻略我，我一步一步地沦陷，以自己不能想象的速度，并为此痴迷不已，为此放弃了自己原本的故事。那些记忆里互相吸引靠近的情愫，那些心扑通跳动的瞬间，我们走过的路，说过的情话，都只是剧本里写好的剧情，身在局中，早已身不由己。攻略到最后，恋爱剧本完结，攻心者大获全胜，他得到的任务奖励是一颗真心和一个人汹涌的爱意。 

被永远留在了故事里，留在一个不属于我却逃不了的世界里。是情节，也是情劫。 

 那些心跳声，那些我一遍遍轻轻抚摸过你的脸、嘴唇、鼻梁、眼睑，认认真真一遍又一遍摸过。摸着的手，牵着的手，和我的手比划着，顺着你掌心划过上面密密麻麻的纹路。每一遍的轻抚，都是想记住你，你脸庞的轮廓，写在你掌心中的命运。很荣幸有我小小的存在，即使如同沧海一粟。以后见不到，但手指上的温度、肌肉里的记忆还记得。我乞求时间再慢一点，屏幕里、屏幕外，虚拟真实，在你将目光投向我时，早已会消散。 

你知不知道，在你说爱我时，整个世界都会向我倾斜。而那时候，我也隐隐察觉，今后的人生再也不会有这样的时刻了。你口中的高考后、明年、下一个周年，都像一根根刺，轻轻地扎在我的心上。我想，你说出口的时候还记得吗？我们的期限还有200天。所以，你说的到底哪句是真实的呢？我不知道，我也不想知道。可能唯一确认的是，在那短暂的疑惑中，我还是会毫无条件地为你心动流泪。

经常在幻想最后分开的种种场景，会不会有一种成真呢？那些场景都有点浪漫了，不过这种感觉会很深。操控全局，最后意外的意外操控失败，悲观的预料变成事实。我听见过去的回声不断重复绝地，又重复幸福。回忆是一片荒芜的原野。或许会去把我们一起走过的路，一个人再走一遍吧。 

 虽重庆主城我们好像都去过了。或许在另一个时空，被爱的那个人是我，先说谎的那个人是我，路途上还留着我们的脚印，我们的笑声。谈说的细枝末节无处不有。我就是极致的悲观和无可救药的理想主义者。我希望我的每一天都是浪漫的，都是精彩的，但是事实上，我的每一天都是安静的，沮丧的。只有在写文字的时候，才能将我的灵魂从厚重的生活中解救出来，只有在我不断幻想的过程中，我的内心才能够有些许安慰。没关系，被你改变的那部分，我会代替你留在我身边。有一种踏实，是你心中有我名字。何必问我为什么眼泪哗哗呢？因为我感受不到被你爱着了。真心一旦被付出，就会有被辜负的可能性。不过没关系，在付出的瞬间，我没想过这些。OK，可能是这些幸福太来之不易了吧，失去的太多，当幸福真正来临时，却不知道该如何面对。我自私无礼，我唯一想做的就是把这幸福牢牢握在手中，不允许任何人触碰。 

 最近又可以记录点什么呢？看了场辩论赛，挺戳我的。爱情就是一场冒险，选择了就意味着愿意承担心碎的风险，因为这不是我们推演胜利的游戏，所以我们追求的爱情带给我们那些理性之外的时刻。爱情里面那些最值得深刻、最美的部分，其实都发生在自己的内心世界，最有价值的时刻，是我在付出时，是我不顾一切奔赴的时候，是我自己内心隐秘发生的那个自我完成。

晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。小时候看到这句话只知道是我想你了，原来不懂，现在直接具象化，每一次看到的日出日落、云起云飞，想的都是你。本来想问你愿不愿意去公园的，可能答案我也知道了，不想让自己再失望一次，这就是为将来的难测就放弃这一刻吧，不过最后还是问了，真是不怕痛啊，傻子。 

 在红狮寺上山时，前面的情侣一直牵着手，好怀念啊。看到某某在你旁边分享时活蹦乱跳的，挺好的，你不寂寞就行。陪伴一起走过一段路就够了，那就好好珍惜这最后一段路吧。或许和你一起站在走廊上，看着许久未见的晚霞，看着未来的种种，尽管我们都知道彼此的未来都没有对方，但是我还是想记录下来。已经策划构想好，哪里开始就从哪里结束。我的目标变了，我要考北京，不知道你有没有注意到我片刻的失神，而且离你近点--你可是要考北师大的，说话算话。也不知道你有没有听清，或者说我知道你无声的回答，不过有你这句话就够了，足够了。 

 谢谢你，就让我永远困在这一刻吧。或许是某个轮廓背着光，看不清你的表情；或许是吹着风走在那条牵手的小路上；或许是你上楼梯时转身刻意又随意的 wink，或许甚至是角度刚好的一束光，每一寸空气都在提醒我，你真实鲜活地存在于我的生命里。这种真实恍惚得让我有无数个时刻忍不住潸然泪下。 

 曾经我的心事太过晦涩隐晦，那些自卑和胆怯我也害怕你知道，但现在，因为你，我好像变得勇敢了，你能感受到吗？真的是天翻地覆的改变啊。

保存这些记录不是想告诉你，看看你原来的承诺，追问你为什么言而无信了，只是想自己温习一下曾经交换过真心的瞬间。毕竟我也知道只是口头说说罢了，只有我会当真。我从来没活在过当下，我沉溺在过去的死循环中，担忧于未来的种种难测中。痛苦的回忆、幸福都是凌迟我的刀剑。我忘了你是要当好男朋友的角色，我该成熟一些吗？我真的能掌握好自己的情绪吗？寒风刺骨中，我最怕你说这一切都没有意义。不知道能不能实现啊，我好想我穿着婚纱，你给我戴上戒指。我是有点幼稚的，不过因为我知道你以后娶的不是我，那我就在你最爱我的那一年嫁给你吧。其实我早就知道我们不合适，但是我还是拒绝了所有人，陪你走过了一段没有结果的路，虽然时间不长，但毕生难忘。 

 说了这么多，也没说到你的点上，我自我感动哭了，这东西的意义何在？我爱你，但不能天真一辈子。会怀念吗？会后悔吗？每天晚上、中午打过的一个又一个从不缺席的电话，那奔涌而出的情感或许我忘不了了。我抱着你睡觉时，你脑袋时不时地轻轻贴着我的额头呢喃，唤出我的名字；你紧紧抱着我时说着“我不想放开”。我曾拥有一段时光，在那段时光里，我能用我贫瘠的词语描绘出每一分每一秒，我能用我枯竭的心灵记住所有细节。现在这个故事结束了。我也曾写过一本厚厚的笔记，只描述一个人，直到这时我才明白我对他多么陌生。以为你随口承诺的诺言就可以抵过时间，一次次不知悔改地奔向你，却促使我真正意识到自己在劫难逃。

 可是我知道啊，无论如何我们都会分开，所以我一直都不敢说永远。每一个“永远”都会被我牢牢记在心里，最后在我心上用力地开一枪。每次你说“我们以后”，我都会想象那幅场景，可是不到几秒，理智又会让我把那些美好掐断。以后的我承受不住这么多的回忆，我每天都在哭，每天都在幻想，每天都在准备，可是当你说分手时，我还是……

我们都在爱里不断成长，拥有着爱和去爱的能力。 

会记得很久很久，教学楼三楼的楼梯口，你单膝下跪拿着戒指问我愿不愿意的时候，你还说自己很紧张。我又该怎么描述当时的惊慌、慌张无措以及感动？但更多的是独自一个人在床上控制不住的心情，我不能抑制自己不去想以后，想以后我会不会也说“你说好了这辈子只娶我一个人的”。是不是你相信我头破血流，就会让你想起那些爱我的时光？你说的毕业旅行，你说的结婚，你说的以后，我都不敢想，我不敢，我怕，我恐惧。那或许是必然的没有以后，或许，或许我还抱有一点幻想以及一点侥幸，万一命运放过我了呢？毕竟我这么喜欢你，毕竟这些是我梦寐以求的事。但是曾经你口中的话、你的眼神、你的动作，依旧时时刻刻在提醒我：别忘了，别忘了那个道士和你说的“没有任何结果”。现在欠你的，我以后加倍还上。 

很想让时间停止在那些瞬间：晚自习你送我家，我知道你一起说的有的没的；我们抽背对方知识点；我们在路灯下接吻；我们去玩过的密室、剧本杀；一起吃过的食堂；一起做的违背青春的事。真的是越来越喜欢哭了，可能是高考的时间到了吧，可能是倒计时快结束了。该怎么办？我不想忘记与你的种种，因为对我实在是太重要了，尽管我知道以后看见这些文字更是难以言说的痛苦。笑死，晚上一个人自言自语和你说了快一个小时，我还以为你又在和我玩游戏呢。 

信尽悲来，识盈虚之有数。人总是在接近幸福的时候倍感幸福，在幸福进行时患得患失。我渴望有人至死都热烈地爱我，明白爱和死一样伟大，于是我开始迷信，希望你的掌纹中有我的命运。痴心妄想，很多时候你都让我觉得偶像剧、小说之类的真的弱爆了。电梯里的拥吻，突然转身堵住我咄咄逼人的嘴，霸总情节原来不土啊。

我记得你很严肃地和我说，你以后的老婆是个老师，是个外冷内热的人。小妞，Deepseek说那个人就是你。只是没想到，Deepseek算的命将成为我一生的潮湿。还有你说1800天以后我们就结婚，拉钩，而那天恰好是2030年1月16号，是你生日。幸福的瞬间太多了，有时候都忘记了我们之间的倒计时。 

我这个人对你产生阴影了吗？双手合十的愿望全部都是你，所以是又在骗我吗？那些一遍又一遍的说爱我，都是在骗我啊。你没有手机的时候只有找我了，这样我是不是算另一种意义上的拥有？你需要我的时候把我捧在手上，不需要的时候直接说“我不想”“我忙”。我不知道，我也不知道怎么说，我所有的付出、所有的不顾一切，都是徒劳。爱有太多面目，我常常不经意地写下情绪泛滥的句子，从来没有这么无力过，身体里像是下了一场潮湿的雨，久久未停。 

 人类天生冷血，也最擅长下一秒推翻山盟海誓。所以在那些时刻我一直在提醒自己：那是假的吗？那是假的，别信。可能为的就是让我保持理性，让我以后不会咄咄逼人地质问“你不是说过永远爱我吗”。其实我记得，永远记得。 

 我记得那晚教学楼二楼，你摸着我的头，看着我的双眼说“永远爱你”时那副认真，尽管我哭着说“爱本就瞬息万变，永远只是动词”，但你说“不会”。我也记得谢小璐家那个上坡，你说“就是有时候想说说，有你这个女朋友我真的很幸运了”。我也记得你说“小妞你值得，你值得被爱”，我也记得每次睡觉前的“小妞我爱你”，无论多困你都会说。 

 我知道很多时候你都在骗我，你会离开我，我不是你最好的选择。可是我也记得那晚你说“比起睡觉，我觉得接下来要说的事更重要”，那一刻不知为何有一种十分十分的安心，那晚你的语气是从未有过的温柔。我记得你说“分开是正常，重要的是现在”，虽然我懂，我非常懂，但我还是不能把它实践在你身上。

我也不知道你究竟什么意思，为什么要一次一次地问我分手了之后我该怎么办，为什么要我一定找一个其他人。是因为我一直都不在你的计划里面吗？或许是现在残留的一点情感让你对我这个无药可救的人产生了怜悯，希望我不要一心托付在你身上，因为最终你都会让我失望吗？是这样的吗？一定是吗？一定是的。我知道了，我也终于明白你的意图，果然大差不差啊--不是我值得更好的，而是我配不上和你在一起。 

 我确实需要吃一些降压药，升压也需要。十几分钟前还紧紧抱着你，然后呢？不过现在细细看这篇论文，我还是更有前瞻性一点。又不信我，又不信我，我有这么失败吗？ 

 将感情比作跳楼机真的太形象了-情感就像坐过山车一样，感情宛如一座高耸入云的跳楼机。起始时怀揣着对未知的期待与紧张缓缓上升，心也随之舞向高空，那是爱初绽的轻盈与甜蜜。升至顶端，眼前是开朗的景致，恰是初恋中满溢的幸福势能，俯瞰世界美好。而后骤然下落，风在耳边呼啸，心被失重感拉扯，如同争吵与矛盾来袭，在跌宕起伏间心被狠狠撞击。可即使如此，我还是贪念那高处的风景，在那起起落落的循环中体会着感情的五味杂陈，每一次的起伏都是爱的独特韵律。 

 爱信不信，我说过只谈你一个男朋友。无论走到哪里都应该记住，过去都是假的，回忆是一条没有尽头的路，一切以往的春天都不复存在，就连那最坚韧而又狂乱的爱情，归根结底也不过是一种转瞬即逝的现实。生命中所有的灿烂终究都需要用寂寞来偿还。 

 还有好多好多我想全部写下来，我怕我以后忘记了，单纯因为人的本能，那我会很伤心的。我居然梦游给你打电话，你居然还接了。现在不止梦到你了，连梦游都是你。 

 还以为你要留在重庆呢。要求都降低了，看来还是得努力呀。北师大离北京电子科技大学26分钟。加油我们都加油好不好。

加油，我们都加油好不好。

遇到你之前，我没想过结婚；遇到你之后，我结婚没想过别人。人们对上爱人的目光，比看向世界时会不自觉地多加一层滤镜。那些道德审判、固守观念、世上庸俗的、消耗人的一切，我都不愿往你身上套，甚至想多为你挡挡。你在我的生命里是星星一样的存在，你会有浩大的前程和美好的未来，我几乎笃定地讲，你永远不会沉沦，在我记忆和未来中永远闪耀。 

那天的愿望果然没有实现。你们明明那么相爱，为什么还是会散啊。不是什么，我的愿望是属于我的星星永不堕落。 

该提前结束了，我高估自己了。 

学会对所有遗憾说声感谢，可是你一直在我的心脏中间 。

那个夏天距离我现在有多遥远。 

我思考了我们之间所有的可能性，把我们相遇、相知、相识、相爱在脑海里反复循环了好多遍 。

我真的没有办法了。

OK, OK, 结束吧 。
真的够了。
下辈子吧下辈子吧。
下辈子我一定和你在一起。 

谨以此文 
献给我独一无二的高中生活以及独一无二的你。
祝你福生无量。 
我还是不愿停笔因为这是我写给你的最后一封信。
2025年3月13号，分手啦……高考倒计时没有结束，然而我们结束了 。
你不能哭 又输了……